♪Los tres místicos superiores gobiernan con su sello♪
♪General valiente, famoso artista y bastón partido♪
♪Los tres místicos mueven los hilos♪
♪Un guerrero errante feroz, con un solo sable♪
♪Los tres místicos inferiores llevan oro en la manga♪
♪Bella adivina con miles de libros♪
♪Estos místicos: superior, medio e inferior♪
♪Son las nueve familias de la antigua Changsha♪
♪Conocidas como♪
♪Nueve Místicos♪
[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 1]
[Esta historia es puramente ficticia]
[Hospital Militar de Changsha]
[Habitación 8]
¿A estas horas todavía hay pacientes?
Enfermera jefe, ¡algo malo pasó!
¡Vaya rápido a ver!
Oficial,
¿qué ha pasado aquí exactamente?
[401 Zhang Zhide]
Oficial.
[401 Zhang Yuanhang]
¿Cómo es que no reaccionan?
[401 Zhang Zhexi]
Unidad 401.
Es gente del Gran Señor Zhang.
¡Llama a todos ya!
Bien.
¡Qué descuido!
Ve a arreglar eso rápido.
[Hospital Militar de Changsha]
¡Uno, dos, uno!
¡Alto!
¡A la izquierda, a la derecha!
[Zhang Qishan, Oficial de Defensa de Changsha]
Gran Señor, la unidad desaparecida es la 401.
[Zhang Xiaoyu, suboficial de Zhang Qishan]
La enfermera Xu, testigo, dice que
llegaron como a las once y media de la noche
al hospital para un chequeo.
Según los registros,
esta unidad estaba bajo su mando
construyendo el foso.
[Puerta Derun]
¡Esfuércense más!
- Toma. - Bien.
Zhang Yuanhang,
ve para allá.
- Bien. - Que vengan dos por aquí.
Con cuidado.
- ¿Ya llegó Zhang Duo? - Atención.
Peiwu,
me falta personal aquí.
Pónganlo aquí, aquí.
Con cuidado.
Esta tarde a las cinco,
el inspector acababa de inspeccionar la obra.
Todo estaba normal.
El avance iba muy bien.
Alrededor del hospital
no se encontró ningún rastro.
Estas 127 personas desaparecieron
como si fuera en una habitación sellada.
¡No se acerquen, no se acerquen!
¡Tú no te acerques, no te acerques!
¡No te acerques! ¡No te acerques!
¡No te acerques!
Gran Señor,
ella se llama Xu Yuan.
Es la única que queda en todo el hospital.
¡No te acerques!
Ahora está inestable.
Podría lastimar a alguien.
No te acerques.
¡No te acerques!
No te voy a hacer daño.
Vine a ayudarte.
Confía en mí.
¿Sabes cómo desaparecieron?
Fue allí.
Justo allí, de repente desaparecieron.
¡Desaparecieron de repente!
¿A qué hora empezó a llover?
Empezó después del anochecer.
Cuando llegó la Unidad 401
ya estaba lloviendo,
pero en el hospital
no quedó ningún rastro.
No vinieron de afuera.
Entonces solo puede ser que subieran desde abajo.
Vamos.
Busquemos primero el pasadizo secreto dentro del hospital.
Levanta las tablas.
Sí.
De verdad hay un agujero.
¿Fue por aquí que subieron?
¿Y después de subir, taparon el agujero?
Gran Señor,
la montaña de abajo está completamente excavada.
Seguro que hay algo raro.
Bajemos a ver.
[Zhang Xiaojin, escribiente de Zhang Qishan]
¿Una pared?
Gran Señor,
¿por qué alguien construyó una pared aquí abajo?
La respuesta está abajo.
Gran Señor,
aquí hay rastros.
Deberían ser de la Unidad 401
cuando subió y regresó.
Según las marcas,
los de la 401
entraron en la pared.
Gran Señor, no tiene sentido.
¿No estaban reparando el foso?
¿Cómo es que entraron y salieron por la pared?
Es puro teatro.
Alguien quiere que yo, Zhang Qishan, descubra este lugar.
Así que usó a la Unidad 401.
Revisen cada rincón a fondo.
Sí.
Gran Señor,
encontré algo.
Más de 400 metros.
¿Más de 400 metros?
Más largo que la calle principal de Changsha.
¿Quién construyó esto?
¿Y para qué?
Seguro que es para ocultar lo que hay detrás de la pared.
Entonces la Unidad 401
entró al edificio que está detrás de la pared.
¿Cómo entramos, Gran Señor?
El mecanismo para abrir el paso
debería estar en esta cueva.
Al menos alguien quiere que pensemos eso.
Pero esta cueva es tan pequeña
que una persona no puede entrar.
Gran Señor,
creo haber oído que
en la antigüedad existía un mecanismo
que hacía las entradas y salidas muy pequeñas,
solo los niños
podían entrar para desactivarlo.
¡La lista de desaparecidos!
Sí hay un niño.
Gran Señor, voy a pedir que derriben la pared de inmediato.
Espera.
Entierra tierra en la montaña,
nueve capas compactas, y el cielo y la tierra lo saben.
Hunde arena en el mar,
mil olas retroceden y el palacio del dragón se asienta.
Es una pared de cal y canto rodado.
Para excavarla se necesitan seis meses.
La fuerza bruta no sirve.
Ve a buscar al Octavo Señor.
Gran Señor,
usted y el Octavo Señor aún no se hablan.
¿Vendrá él?
Ve.
Sí.
Espera.
Él sabe que voy a buscarlo.
Seguramente ya huyó.
Entendido.
[Conocer el destino para cambiar la suerte]
[Qi Tiezui, familia Qi de los Nueve Místicos]
¡Malo!
¡Gran Señor!
¡Alto!
Oficial,
tenemos prisa por enterrar al muerto.
¿Qué pasa?
Murió de peste.
Hay que enterrarlo rápido fuera de la ciudad.
¡Dejen pasar!
¡Vamos!
¿Qué está pasando?
¡Auxilio!
Gran Señor,
¿qué haces aquí?
¿Aquí es el inframundo?
¿Acaso también moriste?
Te digo,
hoy
me dio un dolor en el pecho tan fuerte
que no pude respirar y me...
¡Gran Señor...!
Alguien me trajo hasta aquí
para que encontrara este lugar.
La Unidad 401 podría estar adentro.
Conoces bien los mecanismos.
Dime tu opinión.
Después de hablar de eso, te daré un entierro digno.
No, yo... esto...
¡Habla!
¿La forma Pianzuo?
Estos ladrillos son más altos y más angostos que los antiguos de Changsha.
Estos ladrillos no son viejos.
Tienen menos de cien años.
Pero en este siglo,
¿quién construiría una pared tan alta?
Solo los de la dinastía Qin tenían ese espíritu.
Entre ladrillo y ladrillo,
aunque están escalonados,
no son simétricos,
a la izquierda siete, a la derecha tres;
a la izquierda uno, a la derecha nueve;
a la izquierda dos, a la derecha ocho.
Gran Señor, mira.
Gran Señor, esta pared no se puede derribar.
Es el patrón de las constelaciones.
Se ha manipulado entre los ladrillos.
Si se equivoca al quitar uno solo,
toda la pared se derrumbará.
¿Qué significa el patrón de las constelaciones?
Significa que esto no es una tumba,
es una casa para los vivos.
¿Acaso
detrás de esta pared aún vive gente?
¿Cómo es posible?
¿Cómo podría vivir gente bajo tierra en Changsha?
Pero la pared dice eso.
Gran Señor, la casa detrás de esta pared
realmente es para gente viva.
¿Quién vive allí?
Invitaron a la Unidad 401 a entrar.
¿Para qué necesitan a ingenieros militares, enfermeras y doctores?
¿Hay alguien?
¡Sal y comuniquémonos!
Este asunto es extraordinariamente extraño.
Octavo Señor,
mira cómo abrir el mecanismo de esta pared.
Lleven al Octavo Señor.
Si hay alguien adentro,
por favor abre la pared
y déjanos entrar.
Podemos arreglar todo hablando.
¿Hay alguien?
Octavo Señor,
¿cómo se abre el mecanismo de esta pared alta?
¿Cuándo piensas entrar?
¿Cómo voy a entrar?
El Gran Señor me trajo para que explique el mecanismo,
no para desactivarlo.
¿No sabes hacer brujería?
Cállate.
Octavo Señor, no pierdas el tiempo.
¿O será que no sabes cómo abrirla y estás buscando excusas?
Yo sí sé de alguien que puede.
¿Quién?
Octavo Señor, no nos hagas esperar,
dilo ya.
Wu Laogou.
¿El Quinto Señor de los Nueve Místicos?
¿Y cómo va a entrar él?
¡Él no va a poder entrar, claro!
¡Pero sus perros sí!
El problema es que tratándose de los Zhang,
el Quinto Señor no va a ayudar.
Ese Wu Laogou nomás va a traer problemas.
Si ni la gente puede entrar,
¿cómo pueden entrar los perros?
Ah, es que no conoces bien a los perros del Quinto Señor.
Los perros de Wu Laogou
no son normales.
¿Y qué tienen de especial?
Zhang Xiaojin, acabas de volver
y no sabes.
Hace cinco años, en Changsha,
hubo una tormenta que no se veía en cien años.
El nivel del río Xiang subió de golpe.
Vayan a ver allá.
- Muchas casas - ¡Rápido!
- se derrumbaron - Ustedes dos, vayan para allá.
- por la lluvia. - Ustedes dos, para acá.
¡Aquí hay alguien!
- Wu Tie, el hermano de Wu Laogou, - ¿Hay alguien? ¡Griten!
[Wu Tie, el hermano mayor de Wu Laogou]
- llevó a su gente y sus perros - ¿Hay alguien?
buscaron sin parar, día y noche.
Donde los perros ladraban,
seguramente había alguien.
¡Amigo, despiértate!
Después,
el camino de montaña se cortó por el flujo de lodo,
y no podía entrar comida.
Y resulta que
- los campesinos, muertos de hambre, mataron - ¡Bage!
a los perros que estaban rescatando para comerlos. - ¡Bage!
[Buenos vientos y lluvias a tiempo]
El acusado, Wu Tie,
por homicidio,
de acuerdo con el artículo 282 del Código Penal de la República de China,
se le condena a muerte,
ejecución inmediata.
¡Alto!
[Wu Laogou, familia Wu de los Nueve Místicos]
Laogou.
¡Zhang Qishan!
Ya, ya,
no hablemos más de eso.
No importa cuánto lo menciones,
al Quinto Señor
no lo van a convencer de venir.
Gran Señor, Gran Señor,
ya entendí, ya entendí lo que quieres decir.
Yo voy,
yo voy a convencer al Quinto Señor.
Ya voy, ya voy.
Espera.
Después de tanto hablar,
seguro que te duelen mucho las piernas.
Regrésate por el mismo camino
que viniste.
¿Ya llegué?
[Residencia de Wu]
¡Sáquenme de aquí rápido!
¿Dónde está la gente?
¿Qué cabrón atrevido
tuvo el descaro
de poner un ataúd en la puerta de la residencia de Wu?
¡Llévenselo ya mismo!
¡No, no, no!
¡No se lo lleven, no se lo lleven!
¡Soy yo!
¡Soy Tiezui!
Juanlian.
[Wu Tianpeng, carpintero y albañil de la familia Wu]
¿Octavo Señor?
[Wu Juanlian, el mayordomo de la familia Wu]
Sí, amigo.
Ve rápido a decirle al Quinto Señor
que soy Tiezui.
¡Sácame de aquí rápido!
Octavo Señor,
eso de liberarlo
no lo podemos decidir nosotros.
Si quiere salir,
tiene que esperar a que llegue el Quinto Señor.
¡Puras mentiras!
¿Desde cuándo los Wu tienen esa regla?
Ve y dile al Quinto Señor que
el Gran Señor me obligó a venir a convencerlo.
¡Yo no quería venir!
Me obligó él.
Cuando las cosas salen de lo normal, seguramente hay trampa.
Ese maldito de Zhang Qishan,
¿qué buenas intenciones va a tener?
Te dejó así en la puerta de mi casa,
seguro que hay algún problema.
Wu Laogou,
cuando te ayudé a resolver ese problema
de tus mercancías el año pasado,
¿qué me dijiste?
¡Te estoy ordenando!
¡Sácame de aquí ahora mismo!
¿Quieres salir?
Pues bien.
La tapa no está clavada, ¿de qué te quejas?
¡Quinto Señor, sácalo de aquí!
¡Quinto Señor!
¡Quinto Señor...!
¡Sácalo de aquí!
¡Zhu!
¡Me asustó!
Zhu.
Vigila los pies del Octavo Señor.
En cuanto salga del ataúd,
muérdelo hasta la muerte.
Laogou,
¡eso no se hace con un amigo!
Tiezui,
si fuera por ti,
yo voy al monte o al mar sin chistar.
Pero resulta que estás ayudando a ese tal Zhang,
eso sí que me duele.
No puedo matarlo a él, ¿pero no puedo matarte a ti?
No entiendo cómo piensas.
Laogou,
¡me obligó!
El Gran Señor dijo que
si aceptas ayudar,
todo se puede negociar.
Bien.
Yo solo quiero que Zhang Qishan muera.
Eso ya es pedir demasiado.
La verdad, el Gran Señor llegó a Changsha
y la ciudad está mucho más tranquila.
¿No echó a todos
esos espías japoneses?
Sus méritos y sus culpas se compensan.
¿No podemos
dejar este asunto atrás?
Tienes razón.
Tiezui.
Te mato,
y luego limpio tu casa.
Así también
se compensan méritos y culpas, y asunto arreglado.
Juanlian, Tianpeng.
Quinto Señor.
Si el Octavo Señor no acepta hoy,
al anochecer ponen una olla
y les dan un extra a los perros.
¡Al vapor!
¡A la seca!
¡No, no, no!
¡Tranquilos, amigos!
¡No, no!
Mírate.
Sigues siendo el mismo,
siempre con eso de matar y poner ollas.
Esta vez
vine con una buena oferta.
Escúchame primero,
y luego me comes si quieres,
¿no?
Hoy estás ayudando a Zhang Qishan con todo el corazón.
¿De qué lado estás?
¡Claro que estoy de tu lado, Quinto Señor!
¡Ese Zhang Qishan!
¡Zhang Qishan no es nada!
¿Oyeron eso?
En plena vía pública,
se atreve a hablar mal del Oficial de Defensa de Changsha.
- ¡No, no, no! - ¡Qué descaro!
¡No, no!
¡Vengan!
¡Pónganlo en el ataúd!
¡Que sude bien, lo fríen en aceite y lo sirven con arroz!
- ¡Sí! - ¡Entendido!
¡No, no, no!
¡Quinto Señor!
Que el Gran Señor me engañe, está bien.
¿Y tú también me engañas?
¿Pueden ustedes dos, señores, dejarme en paz?
¿Dejarte en paz?
Tú sabes muy bien
lo que pasó aquel año.
¿Crees que podría
ayudar a Zhang Qishan?
Eso...
La verdad, el Gran Señor no tenía opción.
Es el Oficial de Defensa de Changsha.
¿Qué querías que hiciera él?
¿Y si fuera de los Zhang?
Laogou, mira, es así,
ustedes dos tienen que verse y hablar bien una vez.
El Gran Señor ha cambiado mucho estos años.
Esta vez de verdad involucra
a cientos de vidas humanas.
¡Cientos de vidas!
¡Piensa bien!
Tiezui,
este asunto
no lo puedes manejar tú.
Que Zhang Qishan venga a proponerme sus condiciones él mismo.
Quinto Señor,
¿entonces esto queda acordado, no?
Ya quedamos, ¿sí?
¡Quedamos!
Estos ladrillos del suelo,
por el color, no pasan de 80 años.
Son de basalto,
y al quemarlos les mezclaron hilos de oro
para aumentar la dureza.
Este tipo de ladrillo
no lo puede hacer cualquier ladrillar común.
Debe haber un ladrillar grande cerca.
Gran Señor,
ya revisé todos ladrillares grandes alrededor de Changsha.
Los que cumplen con los requisitos son cinco,
los de Fayuan, de Tianxin,
de Liuyang, de Xiangtan,
y el de Hengyang.
El basalto, al quemarse,
produce mucho humo y polvo,
así que no lo pondrían en la ciudad,
ni tampoco en zonas montañosas de difícil transporte.
Entonces...
Vamos al Ladrillar de Liuyang.
[Ladrillar de Liuyang]
Gran Señor,
aquí debe ser donde se fabricaban
esos ladrillos de basalto con hilos de oro.
Gran Señor.
Gran Señor,
esto originalmente era la cámara de cocción del ladrillar.
Pero al investigar encontramos que
dentro de esta cámara levantaron otra pared.
Seguro que esconden algo
que no puede salir a la luz.
Gran Señor,
deben ser los horneros de aquel entonces.
Todos fueron ejecutados.
Todos se suicidaron.
Sin dudarlo.
Según sus reglas, seguramente creían que
después de muertos recibirían alguna recompensa.
Usaron los cuerpos para formar un Tai Chi.
Este ritual es de una arrogancia tremenda.
El fruto se abre por su propia causa.
Mi ancestro te espera.
Gran Señor,
¿qué significa eso de "mi ancestro"?
Tal vez tenga que ver con alguna secta.
Parece que
el que construyó esa muralla subterránea
ya sabía que íbamos a llegar hasta aquí.
[El fruto se abre por su propia causa.]
Dejó estas palabras a propósito
[Mi ancestro te espera.]
para provocarme.
¿Quién tiene tanto descaro para provocarnos?
¡Gran Señor!
Gran Señor,
el Octavo Señor Qi dice que
Wu Laogou aceptó reunirse.
- Bien. - Bien.
Qué bien.
- Bien. - Sí.
- Bien. - Bien.
¡Qué bien!
Vamos.
[Teatro de ópera]
Quinto Señor, ¿otra vez nos vamos sin terminar?
¿Por qué siempre nos vamos en esta parte?
Después el Rey Mono va a ser atrapado.
Ese final no me gusta.
Si el Rey Mono anda causando problemas,
¿no deberían atraparlo?
El Emperador del Cielo y todos esos dioses
solo saben que hay que atraparlo,
pero nunca se preguntaron
por qué un mono querría alborotar el cielo.
Porque no está de acuerdo con las reglas
que los dioses impusieron.
Si una regla está mal,
hay que cambiarla.
Quinto Señor, ¿de verdad va a reunirse con Zhang Qishan?
Creo que algo está raro.
Seguro que es una trampa que él armó.
En el viaje al Oeste en busca de las escrituras,
yo ya he caminado demasiado tiempo.
Ese tal Zhang Qishan,
siempre anda con mucha arrogancia.
Sabe que lo odio muchísimo
y aún así vino a buscarme.
Juanlian, Tianpeng,
nuestro propio alboroto está por llegar.
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪